# "明风智和"全国立直麻将网络联赛

> [比赛日程](day.md)  
> [【明风智和】比赛记录]https://mahjong.pub/?cid=47)

## 参赛方法

本比赛分 24 个阵营，参赛需要加入 24 支学校其中一个。
高校列表：https://g.mahjong.pub  
高校 QQ 总群：606313729

## 比赛时间

- 只在周六进行（如遇节假日或特殊情况会提前通知并进行相关调整）。
- 共记十二轮常规赛：四轮季后赛，一轮异组对抗赛。
- 本届联赛不设轮空

## 游戏规则

- 常规赛阶段零点不飞，负分不飞；异组及季后赛有飞人
- 十万分起，每队 5 人，每人 2 次半庄，打分数接力赛。
- 常规赛阶段一位在南四和牌会连庄，流局听牌会连庄；异组及季后赛TOP尾庄不连
- 未说明的规则，以雀魂段位半庄规则为准。

### 彩蛋一：【比赛大名单及转会】

- 比赛开始前，各校应提交学校比赛大名单，大名单最多能有30名选手，最少应有15名选手，每名选手仅能代表一所学校出战
- 学校比赛大名单随时可以更新，但不能超过30名，新加入大名单的选手当轮比赛不能出战。
- 各校之间的人员流动，仅能在转会期进行，转会期开放时间为异组对抗赛期间一周，以及季后赛结束到下一届联赛开始之间。
- 卫星学校及二队人员向主队转会可以随时进行，不受转会期限制，但是主队人员向二队及卫星队转会，只能在转会期进行。
- 一名选手一个赛季仅能转会一次

### 彩蛋二：【成就模式】

达成一些条件会获得成就，详情见【成就列表】。

## 联赛流程

1.分区

> 24 学校抽签分为 4 个区：明见万里（明）、风华正茂（风）、智珠在握（智）、和衷共济（和）

> 明见万里（明）：晚成  宫守  有珠山  永水  琴南  天童大

> 风华正茂（风）：三箇牧  东白乐  千代水  平泷  千里山  鹿老渡  

> 智珠在握（智）：剑谷  姬松  高远原  清澄  阿知贺  长者野

> 和衷共济（和）：春日野  鹤贺  新道寺  花莳  朝酌  临海

### 【第一阶段】（联赛第 1 轮 ~ 第 6轮）

> 积分:1 位~4 位，依次获得 3 点 2 点 1 点 0 点 积分

> 采用全随机抽签对决，相关赛程可在大凤林查询


### 【第二阶段：易组对抗赛】

    四大区中，积分第1，打一桌【玉之间】
    四大区中，积分第2，打一桌【玉之间】
    ※并不是说要去雀魂打段位战，仍为大会室战。
    积分规则：
    1位 大区积分 +3
    2位 大区积分 +2
    3位 大区积分 +1
    4位 大区积分 +0
    --------
    四大区中，积分第3，打一桌【金之间】
    四大区中，积分第4，打一桌【金之间】
    积分规则：
    1位 大区积分 +1.5
    2位 大区积分 +1
    3位 大区积分 +0.5
    4位 大区积分 +0
    --------
    四大区中，积分第5，打一桌【银之间】
    四大区中，积分第6，打一桌【银之间】
    积分规则：
    1位 大区积分 +1
    2位 大区积分 +0.5
    3位 大区积分 +0
    4位 大区积分 +0

**规则**

> 相当于同大区的是友军，其他大区是敌军。

- 可以飞人
- 南四TOP尾庄不连庄
- 其余规则同常规赛赛

四大区合计【大区积分】后，决出名次。
【例】风大区：玉之间 2 个 2 位，银之间 2 个 3 位，金之间 2 个 1 位，风大区积分=7

- 大区积分排名第一的大区，划分为胜者组，小组第五直接保级成功，小组第六将参与升降级附加赛，进入季后赛的队伍最终获得的奖励系数+2
- 大区积分排名第二的大区，划分为胜者组，小组第五直接保级成功，小组第六将参与升降级附加赛
- 大区积分排名第三的大区，划分为败者组，小组第六直接降入次级联赛，小组第五将参与升降级附加赛
- 大区积分排名第四的大区，划分为败者组，小组第六直接降入次级联赛，小组第五将参与升降级附加赛


### 【第三阶段】（联赛第 7 轮 ~ 第 12轮）

> 积分:1 位~4 位，依次获得 3 点 2 点 1 点 0 点 积分

> 采用全随机抽签分组，具体赛程可在大凤林查看

### 【第四阶段】季后赛

> 季后赛将采用冒泡赛形式，各小组前四将进入季后赛，首轮将由小组第四对决小组第三，胜者进入下一轮对决小组第二，胜者再度进入下一轮对决小组第一，随后进行最后的总决赛，决出最终的联赛冠军

> 常规赛积分相同情况比较区间TOP数，区间TOP还是相同则比较十二轮联赛的总点数

季后赛规则：

- 有飞人
- TOP大将后半南四不连庄
- 其他规则同联赛

【季后赛第一轮】（小组第四对决各小组第三）

- 第一轮晋级规则：每桌前 2 晋级
- 第一轮分组规则：由异组对抗赛胜者组的第三名，对战异组对抗赛败者组的第四名；同时由异组对抗赛败者组的第三名，对战异组对抗赛胜者组的第四名。

【季后赛第二轮】（第一轮胜者组对决各小组第二）

- 第二轮晋级规则：每桌前 2 晋级
- 第二轮分组规则：随机分组

【季后赛第三轮】（第二轮胜者组对决各小组第一）

- 第三轮晋级规则：每桌前 2 晋级
- 第三轮分组规则：随机分组

【季后赛第四轮】（总决赛）

- 第四轮晋级规则：无
- 第四轮分组规则：无


【全明星赛】

- 比赛将会对决赛进行预热，将举办赛区全明星赛
- 全明星赛为表演赛，没有积分
- 出场的选手，【MVP 评选】有加分

全明星赛评选方法

- 由赛事组委会根据比赛数据选出每个大区十名全明星选手候补名单
- 每校投自己大区 5个选手的票，不可以投自己学校的选手
- 得票最高的 5 人成为本大区的明星赛成员
- 每校最多三名选手入选候补名单，最多两名选手入选最终大名单
- 被选上的人内部商讨出场顺序

## 个人奖项：

- 最佳位置（五个）：MVP值*奖励系数的现金奖励
  ### 评选规则为纯计分制，计分规则如下：
  - 1：常规赛最终打点/10000+季后赛最终打点/5000
  - 2：出场纪录中，获得一次区间 TOP+2 分，区间二位+1 分，区间三位+0.5 分，区间四位-2 分，常规赛季后赛积分相同。
  - 3：入选各区全明星赛大名单+1 分，当选出场+1 分，赢得全明星比赛+1 分，此项加分可累计；登上 ban 位+1 分。
  ### 三项积分相加，总和即为该选手的赛事个人积分，积分排名的 2-6 名即当选，并根据五人出场纪录分配最佳先锋、最佳次锋、最佳中坚、最佳副将、最佳大将。

* 赛事最有价值雀士：MVP值*奖励系数的现金奖励（由个人积分第一名当选）

- 奖励系数：最佳位置的奖励系数为3，最有价值雀士的奖励系数为5，奖励系数可以通过完成成就获得提升
- 仅有最终获得奖励的六人会统计个人成就奖励系数  
【例】呆呆：MVP值为40分获得最有价值雀士，达成了三项加奖励系数的成就，则最终奖励为40X（5+3）=320元

## 团体奖项：

1.进入季后赛的队伍将根据自己的最终顺位获得常规赛积分*奖励系数的现金奖励

2.排位赏：
冠军：纪念奖杯 1 个+6 个奖牌

亚军：纪念奖杯 1 个+6 个奖牌

季军：纪念奖杯1个

2.奖励系数：
十六强：基础系数5+成就系数  
八强：基础系数10+成就系数  
四强：基础系数15+成就系数x2  
冠军：基础系数20+成就系数x2  
【例】晚成：常规赛积分30分，获得四强，达成了三项加奖励系数的成就，则最终奖励为30x（15+3x2）=630元

## 补充规则：

1.比赛开始前，各校应提前提交参赛名单，名单包括五名正选以及两名替补，选手必须满足出场要求。除非特殊情况，名单提交后不得进行变动，上场选手仅能为名单上的选手。每轮提交名单的时间将在联赛管理群以公告形式进行通知，未及时提交名单或提交错误名单，违规使用人员或更换人员的学校将处以警告及以上处分。  
2.关于消极比赛及不正打的判定，赛事组委会将按照当事学校提交申诉—组建牌谱审核小组—审核问题牌谱—问询当事人—给出最终处罚结果的流程进行判定。申诉必须于比赛当日进行申诉，不申诉或者未及时申诉的对局结果将不会在之后进行更改。如消极比赛及不正打判定属实，将对学校处以严重警告及以上处分。  
3.主页及联赛管理群均有赛事详细规则及相关通知，各校部长应及时将规则及通知告知各校部员以避免违规行为的发生，主页及公告内容将不会单独通知到每一人。  
4.比赛期间的相关恶意行为，违反赛事礼仪的行为（包括但不限于大会室聊天室发表不当言论，总群攻击对局选手等），将视情节严重性处以相应处分。  
5.学校累计获得两次警告，积分－1；三次警告，积分－2；四次警告，积分－4，五次警告将直接给予退赛处罚。学校累计获得两次严重警告，将直接给予退赛处罚。  

## 成就

> 比赛时可统计一些有意思的数据作为成就模式的依据，当完成成就时，会在主群授予头衔，部分成就会提升奖励系数：

- 4P 铁和：在联赛中总计和出或自摸10 次 4P。奖励头衔：二五仔（个人奖励系数+1）

- 3S 铳个金箔：在联赛中放铳 3S 累计战犯 3W2。奖励头衔：呆粉（进阶称号：资深呆粉）

- 不可能一直豪的：在联赛中连续获得三次或总计获得五次区间 TOP。奖励头衔：我是狗吧（个人奖励系数+1）

- 王者的打法：在联赛中累计立直出铳被中断或立直当巡别人自摸十次。奖励头衔：阿尔萨斯

- 风花雪月：联赛中和出或自摸古役满。奖励头衔：古风美男（个人奖励系数+1）

- 岭上使？：联赛中加杠或大明杠后岭上出铳累计三次。奖励头衔：坟上开花

- 王者之师：一轮联赛中，五个位置均为正分，且最终打点超过 20W，参赛人员获得。奖励头衔：王者之师（团体奖励系数+1）

- 师之者王：一轮联赛中，五个位置均为负分，且最终被飞，参赛人员获得。奖励头衔：乐观家族

- 幽幽子：联赛连续连续两次或累计和出三次役满。奖励头衔：小妾（个人奖励系数+1）

- 救世主:在团体负分吃四的情况下，打点 5W 加完成逆转。奖励头衔：全村人最后的希望（个人奖励系数+1）

- 小黑屋：在团体 top 的情况下，战犯 5W 加。奖励头衔：XX 学校底层部员

- 你是魔鬼吗？：在联赛中累计将对手打至零分以下三次（只计算尾刀，一轮中只计算第一次 0 点以下）奖励头衔：杀意已决（团体奖励系数+1）

- 克里斯关下门：在一个位置的比赛中，点数三次跌落到 1 万以下（即下到一万，又打回来，又下到一万）且最终为 1 万以上。奖励头衔：没有开挂。

- 没我了：连续三次或累计五次替补却没有上场。奖励头衔：一粒尘埃。

- 部长叫我豪，我怎么豪嘛：联赛中累计三个半庄无铳战犯 2W 加。奖励头衔：圣经咏唱者

- 危！：顶着 2 家立直和出满贯以上的牌累计十次。奖励头衔：只狼（个人奖励系数+1）

- 再上四个我就是狗：季后赛或异组对抗赛累计两次副将之前被飞。奖励副将头衔：反薛定谔联盟

- 主C666：异组对抗赛中本小组唯一获胜队伍并且小组获胜。奖励头衔：不朽之王（团体奖励系数+1）

- 最强！：获得赛事 MVP。奖励头衔：雀魂麻将小姐

- 常胜之师：获得赛事最佳位置的五人。奖励头衔：鳝王工业

- 顺我者昌，逆我者亡：全赛事单轮打点最高的选手。奖励头衔：天命之子（个人奖励系数+1）

- 日我者昌，防我者和我一起亡：全赛事单轮战犯最高的选手。奖励头衔：比那名居（划掉）天子

- 牛战士从不摘下他的面具：赛事出场率最高的选手。奖励头衔：亚丝娜

- 大吉大利今晚吃鸡：全赛事一婊三次数最多的选手。奖励头衔：鸡霸（个人奖励系数+1）

- 在女装边缘大鹏展翅：出场次数高于五次且没有战犯最终正分不高于 1000 点。奖励头衔：绝地求生（个人奖励系数+1）

- 异议あり！！：累积三次在第一个半庄战犯大于 3W 点，最终打完却没有战犯。奖励头衔：原来如此君

- 我还是喜欢巨乳大姐姐：全赛事连对率最高的选手。奖励头衔：纤细萝莉（个人奖励系数+1）
